Roma viris doctis onerata, superbiit olim
Seu Cicerone suo, sive Marone suo.
Fons virtutis apex, divinae Palladis ades,
Appellata fuist Martis &amp; artis honos.
Illa sed errorum nutrix evasit, &amp; inde
Indomitis cecidit barbara praeda Gothis.
Latoides vero turba comitante novena,
Venit ad Albionos sidere tecta bono.
Hic ubi multimodis Flacco, Gagere, camoenis,
O mihi post nullos Doctor amande, praetis.
Hic ubi dulcissuo tua melle Diaria, More,
Dente Theoninonon laceranda, madent.
Hic etiam Camdene habitu, velut alter Arion,
Delphinas retrahens carmine, voce, chely.
Hic cui cognomen tribuit Campana, volutas
O Thoma rectis metra ligata modis.
Ex Haemis pariter erumpite vates,
Inclita belligeri scribite facta Ducis.
Huc Spencere veni qui vena praeditus alta
Virgilii plena pragmata voce canis.
Non lamiis Libitina tuis continget acerba
In mare dum Thamesis nobilis unda fluat.
Condecorato ducem reducem, decorato triumphum,
Cingito Phoeboeis laureolisque comas.
Huc ades, O Daniel, musarum culte chorage,
Qui potises Cythara saxa movere tua.
Acta voluminibus Chronicis mandata Roberti,
Et sua transactis tempora redde libro.
Nostra recensebit pubes dignissima cedro
Carmina, Cecropio tincta lepore tua.
Eoo donec Deus auricomatus ab orbe,
Desinat assuetum carpere Phoebus iter.
Huc Lodovice gradus properato Lloyde facetos,
Tinnula Cambriacae percute fila Lyrae.
Threiciis, Brettone, modis clarissime vates,
Cornea smyrnaea sumito plectra manu.
Utitoro Draitone tua doctissime musa,
Aemule vel genio Naso poeta tuo.
Fitz-geffrede tuum decus haud venescet in auras,
Nec Drakus ut ventis naufragis actus erit.
Dum Tartessiaci, gens postera, monstra tyranni
Herculea memoret praecipitata manu.
In patrio multos alios idiomate musae,
Edentes libros erudiere, novem.
Acunis quorum teneris circumlita succis,
Palladis &amp; lepido labra fuere nelo.
Huc &amp; adeste sacri vates, quos Teutonis ora
Nutrit, io Comitis pangite facta libris.
Pantite io versus, &amp; io Paenas amoenos,
Scribite, pigrities nec remorertur poeta,
Deducens choreas, O Adamae, sacras.
Verisbus hunc comitare piis, Philopoee celebris,
Tergemina nostrum provehe laude Ducem.
Non animum formido minax, non ronchus acumen,
Non tua virgineus purpuret ora pudor.
Elapsus Moses sic a trigonalibus oris,
Submerso rubro Rege Pharone mari,
Legittmis lusit numeris miracula coeli,
Metrorum grates officiosus agens.
Sic Sisara victo, Lapidothus cantica grata
Aethereo cecinit numine plena duci.
Sic David Allpphilum prosternens morte Gygantem,
Carminibus panxit Pragmata gesta piis.
Nam quid amabilius, quam solvere vota Tonanti.
Pro tantis donis, perpetuisque bonis?
Quid laudabilius, quam compensare parentum
Munere progeniem munera digna pari?
Hinc virax surget, mihi credite, gloria vobis,
Gloria Zoilaeis non mutilanda fonis.
Consurgent etiam vobis hinc dona perampla,
Dona metallifero splendidiora Tago.
Nec minus huic nostra clementes parcite nude
Musae, Romano quae studet ire gradu.
Non delinquentem graviter punite, sed horis
Infestis criticis menda referte, rogo.
