Whoi Deick's that thee?  prethea whear arta baen
Sea leat, for twoileet nae hez loang been daen;
Eit's varry deark, an ne'er a stear eiz ait,
And Will-wit-whisp eiz flicken fest abait.
Ause baen, says Dick, to fin aer yung polled kea,
Shu hez bien meissin e'er sin yesterdea,
An maister nae hez sent me to tha meill,
He heaard that shu wor thear, an eiz thear steill.
And arta nut affeard to gao eit deark,
A'um seur the thout on't maks moi heaart to weark;
Eif tha a ghoast or boggerd blick sud meet,
Nae wodunt ta, Deick, then be sedly freet?
Whoi hey, eif au a ghoast sud chonce to see,
Or boggerd, then 'twod sedly freetun me;
Boots thear's nea ghoasts, nur boggerds, aul be swoarn,
Sud thee an Pally taalk thru neet to moarn.
Nae goa wi'une, thee knaws eits nut a moile,
Aul tell thee tealls fort all the whoile;
Aul tell thee a teall o' summot thet au saw,
'Tull pleaase thea weel, au tell thee 'tweill, au knaw.
Tha knaws lest statis, au sett off to houre,
Wi' Robin Harrow, Jeck, and Saumon Shoire:
We thout eit best to gao tu' t' Sheaf-o-Wheaat,
An thear we greed at neet ageaan to meet:
We went to t' fearr, an aull gat hoird boot Jeck,
He wor soa med, he sware he'd goa beck,
Boot leist he wod; we told him he wod rue,
An for a soudger went, aull we cud due.
Poor Saumon croied, au thout heiz heaart wod brust
An sed heid steay aull neet, cum best cum wurst;
An Robin sed, cum Deick, we'll stea teill noine,
For then abaits:  the muin begeins to shoine.
Au did'unt loike eit, boot au sat ma daen;
We drank, teill Saumon cud'unt steand alaen,
Au felt moi heaad turn raind, soa up au gat,
An sed to Robin, "cum, lets peay the shat,
Aul stea nea longherr, we sud gone affoor,
For we mun goa thru't Churchyard or Braemmoor,
Tha knau aum freet'und when au goa thet weay,
Twor thear au summot saw eit oppun deaye."
Au hed'unt speick'd fore Jeck cam ein soa foin,
An ein heiz hend a greet broaad swurd deid shoine.
He sed to Robin, eif we boath wod stea,
Thet nauthur on us sud a fearthein peay.
Au saw the soudgers weink, but au sed "noa,
For whether Robin wod or nut a'ud goa,
Be seur, au did'ont loike to gao maisell,
But au'd due thet affoor moi loif au'd sell."
He wod'unt stur, for aull thet au cud seay,
Soa au sed "Robin, tha mun tak thoi weay."
Weel, off au set, boot wor soa pleagy scear'd,
For ev'ry stoop au saw mead me affeard;
'Teill last au whistlin cam to t' church-yeard stea&mdash;
Au thear, for sartan, thout that au sud dee.
Au just hed gat one fooit at top-at-stee,
An summot aull e'whoite eit poarch did see;
(Tha knaws eits varry deark, but t'muin shane breet,
An aull t' church-yeard abait wor loike deay-leet)
Wi' ees, au thout thea loike pot-leids deid luik,
(Seitch az aer miestriss hiz, eit Chimley nuik.
An then eit stur'd, an luik'd soa freetful beig,
Au ren aweay, ez fest ez legs could leig;
Au nivver stopp'd, teill a'ud quoite loast moi breaath,
Boot seur enough, wor hommass sceard to deaath;
"Oah deary me, what sall au due," au sed,
Au weish au wor at hoam, and seaf e' bed.
Eif au goas daen thet laen, an over't moor
Eits ten toimes warse, au thear wor freet affor,
Au whoi theis Ghoaast sud meet me aull e'whoite,
Au cannot theink, au nivver deid noa spoite,
Eit winnut hurt ma seur, an au can't boide
To stea eit could aull neet, boi theis roaad soide."
Soa beck au went, au cam to't stee agean,
Au luik'd an saw eit stan eit poaarch quoite plean,
Au stood a beit, but daen at lest au sat,
An sed moi prey'rs, an ovver saufly gat.
Au slawly waalk'd, moi knees thea trembulld soa,
That au cud heardly, authur stend or goa,
Moi chaps thea chatthurd an loike peys the sweeat
Ren daen moi feace, au wor ein seitch a heat,
Moi varry hear loike stubbull stood upreight,
For eit cam ait, an waalk'd up to ma streight;
Nai what du'st ha theink eit wor, au knau thea'lt stear
Whoi' twor nout boot Pauson's awd greay meaar;
Au wor soa pleas'd, au set up seitch a shait
"'Sthet thee awd Doll, a'am gleed au fun thee ait."
Nae sein au am'mut fear'd goa wheer au weill,
Au've dun moi teall an here's the meill.
